Saya nak keluar tajuk,
tapi cerita ini sangat penting.
Sejak saya kecil lagi,
saya ingin jadi pengantin yang cantik,
walau apa pun orang kata.
Itu saja impian saya.
- Duit perkahwinan saya?
- Betul.
Majlis perkahwinan
perlukan banyak wang, bukan?
Jadi, ibu simpan duit sedikit-sedikit.
Bukan mudah untuk besarkan
tiga anak perempuan.
Kenapa ibu hantar duit
yang penting kepada saya?
Awak kahwin lari, bukan?
Apa?
Saya dah balik.
- Nami, kenapa balik lewat malam?
- Ibu!
Karaoke dan lain-lain.
Sekurang-kurangnya,
telefon jika dah lewat.
Helo, Nana?
Apa maksud ibu, saya kahwin lari?
Nami?
Apa khabar?
Bagaimana hidup di Tokyo?
Apa khabar awak dan teman lelaki?
Awak yang beri idea gila itu
kepada ibu, bukan?
Tak juga.
Saya kata awak ke Tokyo
untuk tinggal dengan teman lelaki.
Itu tak benar.
Awak tak perlu sorokkannya.
Tentu seronok dapat buat seks setiap hari.
Berhenti cakap benda bodoh.
Pergi mandi.
Tapi saya nak cakap lagi.
- Saya dah mandi.
- Gadis muda sekarang…
Di mana?
- Aduh, ibu tendang saya!
- Cakap "seks" di depan ibu awak…
Helo, Nana?
- Apa pun, awak dah dewasa.
- Bosan betul.
- Itu wang awak.
- Saya patut pergi ke Tokyo juga.
Tolong jangan balik.
Jangan balik?
Jangan kacau kami lagi. Selamat tinggal.
Ibu?
Tak kelakarlah.
Saya ingat dia risau dan suruh saya balik,
tapi dia kata jangan? Kenapa?
Saya belum kahwin pun.
Bagus, Natsuko!
Ibu yang hebat!
Awak mabuk, Nana?
- Saya tak mabuk.
- Ini tak membantu.
Saya dah balik. Saya beli rokok, Nana.
Yasu, selamat pulang!
Awak mabuk, bukan?
Saya cintakan awak.
Saya faham, lepaskan saya.
Di mana Nobu dan Shin?
Nobu rebah di jalan,
jadi Shin bawa dia pulang.
Begitu.
Nobu mabuk teruk.
Tapi Shin tak mabuk pun
walaupun banyak minum.
Dia kuat minum. Hei, jangan tidur.
Awak memang menyusahkan.
Ayuh.
Nana.
Saya tak pernah lihat Nana tenang
dan mabuk teruk begitu.
Comel juga.
Tentu dia gembira Yasu datang.
Malah, dia ambil kesempatan dan cium Yasu.
Dia kata, "Saya cintakan awak."
Tapi Yasu tak terkejut.
Mungkin mereka berdua memang bercinta.
Apa mereka buat dengan pintu terbuka?
Maaf kerana biarkan awak cuci.
Biar saya tolong.
Tak apa, saya cuma perlu bilas sekarang.
Beri saya kain. Saya akan lap.
Yasu memang hebat.
Rupanya ganas,
tapi dia baik dan bertimbang rasa.
Dia boleh dipercayai,
tak berlagak dan juga peguam.
Saya nak kahwini orang macam dia.
Apa yang saya fikir?
Yasu milik Nana.
Lagipun, saya ada Shoji.
Dah selesai?
Terima kasih.
- Saya minta diri dulu.
- Apa?
Makan malam ini sedap.
Awak nak ke mana?
Saya nak tinggal di hotel
sehingga saya jumpa rumah.
Rumah Nobu sempit kerana ada Shin.
Awak boleh tinggal di sini.
Terima kasih, tapi saya terpaksa menolak.
Awak dialu-alukan tinggal di sini.
Ya, tapi saya rasa tak patut.
Selamat malam.
Kenapa?
Saya tak faham.
Saya tahu Nana mabuk,
tapi dia tak sorokkan perasaannya.
Kenapa Yasu macam tiada perasaan?
Dia ada gadis lain?
Dia dalam kugiran,
pasti gadis tergila-gilakannya.
Jika dia ada seseorang pun,
tentu gadis itu tak penting
jika Yasu tinggalkannya di kampung.
Bukankah saya pun ditinggalkan Shoji?
Tapi Shoji lain.
Dia selalu jaga saya dengan baik.
Saya di sini kerana dia ajak saya datang.
Bukankah saya sendiri yang kejar dia?
Awak kahwin lari, bukan?
Tolong jangan balik.
Ibu salah, saya sendiri yang nak datang.
Mari kita tinggal bersama, Nana.
Tak apa, Shoji kata
kami boleh tinggal bersama.
Dia akan kahwini saya
apabila saya dah sedia.
Yakah begitu?
Tinggal bersama dan berkahwin
ialah perkara yang berbeza.
Lagipun, Shoji baru masuk kolej
dan tamat belajar empat tahun lagi.
Dia juga sama miskin macam saya.
Majlis perkahwinan
perlukan banyak wang, bukan?
Betul, saya tak mahu
majlis yang membosankan.
Saya nak pakai gaun pengantin cantik.
Saya tak nak tinggal di studio.
Saya nak rumah yang ada taman
atau setidaknya apartmen baharu.
Saya perlu menyimpan!
Saya akan simpan 300,000 yen
yang ibu beri dalam bank
dan simpan duit sendiri juga.
Tentu simpanan saya dah banyak
semasa dia tamat pengajian.
Shoji!
Biar saya cari rumah dan taman, Shoji.
Kepala saya sakit.
Tak guna.
Saya menyesal ambil kerja hari ini.
Hachi?
Saya perlukan ubat.
Hachiko, awak di mana?
Selamat pagi, Nana.
Kenapa awak bergaya sakan?
Saya nak pergi temu duga.
Mereka minta saya datang segera.
Macam mana? Saya nampak bergaya?
Kerja apa?
- Syarikat penerbitan.
- Apa?
Awak okey?
Awak sakit kepala?
Saya ada ubat yang bagus.
Syarikat penerbitan?
Mereka nak terima orang macam awak?
Saya penuhi syarat mereka.
Mereka cari pekerja sambilan.
Lagipun, ia syarikat kecil tak terkenal.
Ia pasti okey.
Yang ini tak akan muflis juga, bukan?
Izinkan saya ambilkan air untuk awak.
"Izinkan saya"?
Dia juga ubah cara dia bercakap.
Tapi kenapa tiba-tiba syarikat penerbitan?
Saya ternampak dalam iklan.
Gajinya bagus dan ada cuti dua hari.
Memandangkan saya di Tokyo,
saya nak bekerja di bandar juga.
Bukankah hebat bekerja
di syarikat penerbitan?
Macam wanita berkerjaya.
Wanita berkerjaya?
Saya gembira awak cepat-cepat cari kerja.
Saya ingat awak tak serius
ketika awak kata nak berdikari,
tapi rupa-rupanya awak agak serius.
Tak juga.
Saya cuma cari kerja kerana nak duit.
Tapi walau apa pun sebabnya,
jika saya masuk syarikat yang elok
dan bekerja keras,
saya tentu akan jadi berdikari.
Sambil menyelam minum air.
Mana Yasu?
Yasu kata dia nak tinggal di hotel
sehingga dia jumpa tempat tinggal.
- Saya cuba halang dia.
- Okey.
"Okey"? Itu saja?
Saya pergi dulu.
Kami akan berlatih
di studio biasa malam ini.
Nak datang?
Ya, saya tak buat apa-apa malam ini.
Jika begitu, datanglah.
Yasu akan main dram,
jadi ia amat berbeza daripada sebelum ini.
Baiklah!
Nana ada senyuman gembira di wajahnya,
jadi saya juga rasa gembira.
Tapi itu memang betul,
semua ahlinya ada di sini.
Kini mereka boleh berlari laju
menuju impian mereka.
Baiklah, saya juga akan bekerja keras.
Shoji!
Hei, Junko!
Lama tak jumpa.
Ini kali pertama
saya jumpa awak di bandar.
Awak sedang ponteng kelas?
Janganlah kata begitu.
Saya tak belajar main-main.
Saya pergi dulu.
Nak saya isikan kehadiran awak?
Ya. Maksud saya… Ya.
Mana satu?
- Fikirlah betul-betul.
- Pandai-pandailah awak.
Apa-apa sajalah.
Itu Sachiko yang terkenal?
Tak! Apa maksud awak?
Wah, awak jadi kelam-kabut.
Kini saya lebih curiga.
Tolonglah.
Kyosuke bodoh…
Lelaki tadi akan isikan
kehadiran untuk awak.
Jadi, ceritalah kisah awak
dengan terperinci.
Matsuda.
Awak nampak Shoji hari ini?
Dia tak hadir?
Tak, saya bersama dia tadi,
tapi kami jumpa gadis yang dia kenal.
Mereka nak berbual, jadi saya pergi.
Begitu.
Tak, saya tak rasa itu teman wanitanya.
Jangan risau.
Matsuda, saya anggap Shoji
sebagai kawan baik saja.
Apa maksud awak?
Memang jelas awak suka dia.
Saya sangka kamu berdua bercinta.
Saya terkejut dengar Shoji
ada teman wanita.
Ya, saya pun baru tahu.
Sebenarnya, saya terkejut.
Awak serius?
Dia sembunyikannya?
Tak guna.
Bukan begitu.
Saya sangka dia masih bujang.
Jangan lindungi dia. Baiknya awak.
Duduklah di sini, Sachiko.
Lupakan Shoji. Bercintalah dengan saya.
Saya tak masuk kelas ini
dan bukankah awak ada
teman wanita di kampung?
Shoji beritahu.
Mengumpat tentang orang lain
sambil sorok rahsia sendiri…
Siaplah awak, Shoji.
Awak memang teruk.
Saya tak sangka awak begini.
Saya tak dapat cari masa sesuai
untuk beritahu dia.
- Saya tak sorokkannya.
- Jangan beri alasan.
Saya rasa awak nak
kedua-duanya jika boleh.
Junko, awak rasa saya mampu buat begitu?
Sudah tentu tak.
Tapi awak jadi tamak
dan sebab itulah gadis itu kecewa.
Awak rasa saya kecewakan dia?
Bukankah jelas awak kecewakan dia?
Sachiko suka awak, bukan?
Tapi itu mungkin perasaan saya saja.
- Dia tak pernah cakap dia suka saya.
- Apa?
Dia masih bercakap dengan saya
seperti kami berkawan.
Otak awak masih
pada tahap menengah rendah.
- Sia-sia saja.
- Junko!
Jangan cakap begitu.
Apa patut saya buat sekarang?
Putuskan persahabatan dengan dia.
Semakin awak cuba betulkan keadaan,
semakin dia akan terluka dan keliru.
Tapi kelas dan tempat kerja kami sama.
Apa saya nak buat?
Tapi yang paling penting,
bukankah awak patut
baiki hubungan dengan Nana?
Apa?
Atau Sachiko lebih penting?
Tak. Saya tak buat apa-apa
yang perlu dijelaskan kepada Nana.
Tapi nampaknya Nana curiga
tentang awak dan Sachiko.
Dia merungut tentang Sachiko
ketika kami bertemu.
Katanya Sachiko orang Raja Iblis.
Tak, dia bercakap
tentang Sachiko versi maya.
Apa? Siapa itu?
Saya pun tak tahu.
Saya pun nak tanya tentang itu.
Dengar sini, Shoji.
Saya faham jika awak bosan dengan Nana
dan cari ketenangan bersama Sachiko.
Ketenangan? Saya kagum, Junko.
Itulah yang berlaku.
Memang betul Sachiko menenangkan saya.
Tapi awak mahu juga pikat Nana,
walaupun awak tahu dia menyusahkan.
Jangan berani tinggalkan dia.
Tentulah tidak.
Saya nak kahwini Nana
dan berkongsi kubur dengannya juga.
Tak perlulah hingga begitu.
Awak takkan masuk syurga jika
dikebumikan dengan penganut Raja Iblis.
Junko, awak berpihak
kepada siapa sebenarnya?
Tiada sesiapa.
Tapi awak boleh kata
saya penyokong keadilan.
Keadilan? Lepas kenakan saya begitu?
Dia dulu budak nakal.
Saya akan sebarkan
gambar sekolahnya nanti.
Kenapa dia di sini?
Shoji, syukurlah. Saya cari awak.
Saya nak pulangkan buku
yang saya pinjam dengan segera.
Terima kasih banyak.
Awak boleh bawa saja ke tempat kerja.
Betul. Maaf.
Tak perlu minta maaf.
Sudah berapa lama awak di sini?
Maaf, saya tak berniat nak pasang telinga,
tapi apabila saya dengar hal itu,
badan saya kaku tak bergerak.
Jadi, sejak bila?
"Bukankah jelas awak kecewakan dia?
Sachiko suka awak, bukan?"
Shoji!
Maaf, awak okey?
Ya, biar saya berterus terang.
Saya tak jatuh untuk buat awak ketawa.
Saya minta maaf.
Tak apa, Sach…
Tak perlu minta maaf.
Ini salah saya.
Semuanya salah saya. Pergi dulu!
Teruklah. Ini amat teruk.
Apa saya nak buat?
Saya perlukan cara untuk betulkannya.
Semakin awak cuba betulkan keadaan,
semakin dia akan terluka dan keliru.
Tapi bukankah saya pengecut
jika lari sekarang, Koichi Sato?
- Apa?
- Saya bercakap seorang diri.
Apa? Tapi awak sebut nama penuh saya.
Awak tak ada kelas hari ini?
Awak dah ponteng kelas dan minum arak.
Saya risaukan masa depan awak.
Betul, kenapa saya berada di Jackson?
Saya lari daripada kenyataan.
Saya dah lari.
Atau Sachiko lebih penting?
Awak silap!
Koichi Sato, saya nak pergi kerja.
Saya akan putuskan persahabatan.
Saya akan ditanam di kubur
yang sama dengan Nana.
RESTORAN JOLIE MAMMA
Sejak dari awal lagi, saya dah rancang
untuk hadkan interaksi dengan dia.
Tapi kenapa saya cari dia
untuk tenangkan jiwa?
Bukankah itu yang Raja Iblis mahukan?
Saya takkan biarkan.
Saya takkan khianati Nana.
Cik Kawamura, kenapa awak
selalu pakai kasut sukan ketika balik?
Sebab saya perlu kejar
kereta api terakhir.
Betul juga.
- Saya di sini. Cepat.
- Tunggu, Sachiko.
Kita perlu bincang.
Jangan pandang saya begitu.
Elakkan pandang mukanya.
Boleh awak dengar sambil kita berjalan?
Jika terlepas kereta api,
saya bayar teksi.
Tapi saya nak cakap apa
untuk putuskan persahabatan?
Pelik nak beritahu kawan
yang kita nak berpisah.
"Putuskan persahabatan"?
Kenapa saya perlu cakap begitu?
Sachiko tak buat salah.
Dia sebenarnya gadis yang baik.
Apa yang saya buat?
Saya perlu cakap sesuatu.
Hei…
Saya benar-benar minta maaf.
Awak tak buat salah.
Saya teruja dan berharap tanpa sebab.
Saya akan berhati-hati
dan tak ganggu awak lagi.
Saya janji takkan ganggu
hubungan awak dengan teman wanita.
Jadi, tolonglah…
Saya tak kisah jadi kawan.
Jangan putuskan persahabatan kita.
Peliknya.
Apa?
Shoji patut balik sekarang,
tapi dia tak jawab telefon.
Mungkin dia lupa cas telefon.
Saya nak cepat beritahu dia
saya dapat kerja.
Mungkin dia curang.
Shoji takkan buat begitu.
Saya nak mesej dia.
Saya tak faham ada syarikat
nak upah perempuan macam awak.
Mereka pasti tak cukup pekerja.
Tapi jika saya belajar buat kerja
dan mereka lihat saya bagus,
mereka akan ambil saya bekerja tetap.
Jadi, saya akan buat yang terbaik.
Awak amat bersemangat.
Sebagai pekerja tetap,
saya akan dapat bonus
dan impian untuk dapat
rumah yang ada taman semakin hampir.
Rumah yang ada taman?
Itu impian awak?
Ya, itu memang impian saya.
Saya akan cari duit dengan menyanyi
dan bina untuk awak.
Apa?
Tapi bilik awak ialah rumah anjing.
Kalau awak lelaki, Nana,
awak mungkin kekasih hidup saya.
Saya selalu rasa begitu ketika itu.
Tapi jika begitu, kita mungkin
takkan ada banyak kenangan manis.
Sebab cinta datang dengan kepedihan.
Semakin dalam cinta kita,
semakin pedih kita rasa.
Terjemahan sari kata oleh Majdi Omar